# Rick and morty

[Открыть приложение](https://gra4evyakov.github.io/rick-and-morty-vuetify/)

Это проект Vue.js приложения для просмотра персонажей из популярного мультсериала "Рик и Морти". Приложение позволяет пользователям просматривать и искать персонажей из этого мультфильма, а также добавлять их в список избранных.

## Инструменты

Vue.js, Pinia, Vue Router, Vuetify, Axios, ESLint и Prettier

## Структура проекта

Проект организован следующим образом:

### `api/`

- **`requests.js`**: Модуль для выполнения HTTP-запросов к API "Рик и Морти".
- **`services.js`**: Модуль для настройки и создания службы для выполнения HTTP-запросов.

### `components/`

- **`icons/`**: Содержит иконки, используемые в приложении.
- **`ui/`**: Компоненты пользовательского интерфейса.

    - **`TheCharactersList.vue`**: Компонент для отображения списка персонажей.
    - **`TheFavorites.vue`**: Компонент для отображения избранных персонажей.
    - **`TheHeader.vue`**: Компонент заголовка приложения.
    - **`TheMain.vue`**: Основной компонент для отображения списка персонажей, поиска и пагинации.
    - **`ThePagination.vue`**: Компонент для управления пагинацией.
    - **`TheSearchForm.vue`**: Форма поиска персонажей.
    - **`TheTools.vue`**: Компонент, объединяющий форму поиска и элементы управления пагинацией.

### `hooks/`

- **`useRequest.js`**: Переиспользуемая Vue-композиция для выполнения HTTP-запросов. Предоставляет функциональность для загрузки данных, обработки ошибок и выполнения запросов.

### `router/`

- **`index.js`**: Конфигурация маршрутизации для приложения.

### `services/`

- **`default.js`**: Конфигурация Axios для выполнения HTTP-запросов к API "Рик и Морти".

### `store/`

- **`app.js`**: Vuex-хранилище для управления состоянием приложения. Включает функциональность для загрузки персонажей, добавления/удаления их из списка избранных, а также обработки поиска и пагинации.

### `views/`

- **`Favorites.vue`**: Представление списка избранных персонажей.
- **`Home.vue`**: Представление основного списка персонажей.


## Установка и запуск

1. Склонируйте репозиторий проекта.
2. Установите зависимости с помощью `npm install`.
3. Запустите приложение с помощью `npm run dev`.
4. Откройте браузер и перейдите по предоставленному URL для доступа к приложению.

## Особенности

- Просмотр списка персонажей из мультсериала "Рик и Морти".
- Фильтрация персонажей по имени и виду.
- Добавление/Удаление персонажей в список избранных.
- Пагинация для навигации по страницам персонажей.
- Адаптивный дизайн для различных размеров экранов.

## Использование

1. Перейдите на главную страницу для просмотра списка персонажей.
2. Используйте форму поиска для фильтрации персонажей по имени.
3. Используйте фильтр видов для уточнения списка персонажей.
4. Щелкните на персонажей для добавления их в избранное.
5. Перейдите к избранным персонажам, перейдя по ссылке "Избранное" в заголовке.

## Авторы

Этот проект создал [Grachev Yakov](https://github.com/gra4evyakov) и вдохновлен мультсериалом "Рик и Морти".

## Лицензия

Этот проект лицензирован по лицензии [MIT License](LICENSE). Вы можете свободно использовать, модифицировать и распространять его по вашему усмотрению.
